# УтилитыБазыДанных

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/xbsl/Std/Database/DatabaseUtils_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/xbsl/Std/Database/DatabaseUtils_ru/index.html
> SHA256: 755b53661030e64fb43df2ccd2babae742a03516176b1f8bcba0e2a4449d5874
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

`Стд::БазаДанных::УтилитыБазыДанных` `Тип-одиночка` `Доступность: Сервер`

Контекст для использования некоторых инструментов языка запросов

**Сравнение**

Ссылочное

## Иерархия типа

*Базовые типы:* [Объект](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md), [Одиночка](../../wiki/stdlib/singleton-ru-cb90fb36f1e3.md)

---

## Примеры

**Общие примеры**

```xbsl
знч первое = "КаКоЙ-тО ТеКсТ"
знч второе = "какой-то текст"
УтилитыБазыДанных.Сравнить(первое, второе)
// Ожидается: 0

знч массивЗначений = [1, "один", "два", 2, Неопределено, новый Контрагенты.Ссылка(Ууид{99a66bf8-14e5-4fac-b516-852d3119df48})].Сортировать(&УтилитыБазыДанных.Сравнить)

// Ожидается: массивЗначений = [Неопределено, 1, 2, "два", "один", новый Контрагенты.Ссылка(Ууид{99a66bf8-14e5-4fac-b516-852d3119df48})]
```

---

## Методы

### Сравнить

`Доступность: Сервер`

```
Сравнить(
  Первое: Объект?,
  Второе: Объект?
): Число
```

Сравнивает два значения в том же порядке, в которым их сравнивает язык запросов. Возвращает

- 0, если величины равны
- 1, если первое больше второго
- -1, если первое меньше второго

---

## Список унаследованных методов

### Объект

[ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[ПолучитьТип](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[Представление](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)
